So arrays are supported and with numbers, strings,
-: Dus arrays worden ondersteund en met getallen, strings,
booleons, objects and arrays.
booleons, objecten en arrays.
We got the core values or value types,
We hebben de kernwaarden of waarde types, JavaScript nos ondersteund
JavaScript nos supported in TypeScript,
in TypeScript, zoals u zult leren bij het voorbeeld van objecten
as you will learn at the example of objects in their arrays,
in hun arrays, TypeScript biedt zelfs veel meer
TypeScript even offers way more functional it's there but
functionele het is er maar dat is een beetje meer geavanceerde,
that's a bit more advanced,
dat is waarom we een kijkje
which is why we'll have a look at that later,
op dat later, maar zelfs deze kerntypes
but even these core types with what
met wat je zult leren in de vorige
you'll learn in the previous lectures are supported.
lezingen worden ondersteund.
Now TypeScript holds as a couple of new concepts,
Nu bevat TypeScript als een paar nieuwe concepten,
new types, which we don't know from vanilla Java script for
nieuwe types, die we niet kennen uit vanille Java script bijvoorbeeld,
example, the tuple type.
het tuple type.
Now you might know tuples from other programming languages,
Nu ken je tuples misschien uit andere programmeertalen,
JavaScript does not have them.
JavaScript heeft ze niet.
This is a tuple for example, and you would say,
Dit is bijvoorbeeld een tupel, en jij zou zeggen,
well this is an array. It is an array,
nou dit is een array. Het is een array, maar
but it's a fixed length array and
het is een array van vaste lengte en
actually not just fixed length but also fixed type.
eigenlijk niet alleen van vaste lengte maar ook van vast type.
And where could this be handy?
En waar kan dat handig zijn?
Let's say here on our, person,
Laten we zeggen dat we hier op onze
we actually have a number of property, role,
persoon een aantal eigenschappen hebben, rol, die een array
which is an array with exactly two elements,
is met precies twee elementen, waarbij de
where the first one is let's say a numeric identifier like
eerste een numerieke identifier is zoals
two and the second one is a string identifier and
twee en de tweede een string identifier en een menselijk
a human readable description like author.
leesbare beschrijving zoals auteur.
Now this should always have exactly two elements because
Dit moet altijd precies twee elementen hebben, want een
a user or a person in this application which we're writing,
gebruiker of een persoon in deze applicatie die we schrijven,
let's say can only have one role and
kan maar één rol hebben en een rol bestaat
a role is only made up of two elements.
maar uit twee elementen.
Of course we could have used an optic here, but
Natuurlijk hadden we hier een optiek kunnen
for some reason we want to have an array with
gebruiken, maar om een of andere reden
exactly two elements where the first element always is
willen we een array met precies twee elementen, waarbij
the numeric identifier and
het eerste element altijd de
the second element always is the string identifier or
numerieke identifier is en het tweede element altijd de stringidentifier of beschrijving
description or however you want to call it.
of hoe je het ook wilt noemen.
Now, if we hover over this TypeScript actually
Als we hier overheen gaan, leidt TypeScript
infers this strange type which we haven't seen before,
dit vreemde type in dat we nog niet eerder hebben gezien.
In fact, if we dis means TypeScript understands that
In feite begrijpt TypeScript dat we een array hebben
we have an array which might hold even strings or
die zelfs strings of getallen kan bevatten, dit
numbers, this a union type and
is een union type en daar duiken we later
we'll dive into those later. The key takeaway is to
in. Het belangrijkste is dat
TypeScript understands that this should be an array with
TypeScript begrijpt dat dit een array moet zijn
these types of values.
met dit soort waarden.
The downs that is dead We could run this code though,
De downs die dood zijn We kunnen deze
person role, push, admin.
code wel uitvoeren, persoonsrol, push, admin.
Now for our application,
Voor onze toepassing heeft dit
this might not make sense because
misschien geen zin, omdat we weten dat
we know we only need two elements.
we maar twee elementen nodig hebben.
Still TypeScript doesn't know that
Toch weet TypeScript niet dat we maar
we only want two elements. We would also be able to
twee elementen willen. We zouden ook de persoonsrol,
switch person role, the second element with index one to
het tweede element met index één, kunnen veranderen in
be a number as well.
een nummer.
This would work because TypeScript only knows that
Dit zou werken omdat TypeScript alleen weet dat rol
role should be of type string or number array, and
van het type string of nummer array moet zijn, en daarom zou het toewijzen van
therefore assigning a number here to
een nummer hier aan het tweede element en dus
the second element and therefore replacing it with
het vervangen door een nummer toegestaan
a number would be allowed because
zijn omdat we gewoon iets zeggen
we're just saying something about the types we generally
over de types die we daar in het algemeen
can use in there.
kunnen gebruiken.
We know we want to have exactly that structure.
We weten dat we precies die structuur willen hebben.
Two elements, first element number, second element string,
Twee elementen, eerste element nummer, tweede element string,
but TypeScript doesn't do that. Well for such a scenario,
maar TypeScript doet dat niet. Voor zo'n scenario zou
a tuple would be perfect. We can tell TypeScript what
een tupel perfect zijn. We kunnen TypeScript vertellen
role should be, by explicitly setting the type of role.
wat de rol moet zijn, door expliciet het type rol in te stellen.
So here we also have an example where
Dus hier hebben we ook een voorbeeld
TypeScript doesn't phototype, but we explicitly want to
waar TypeScript niet fototypeert, maar we willen het expliciet
override it. Now here we can therefore add an explicit
overschrijven. Nu kunnen we hier dus een expliciet
object type by adding a colon after person,
objecttype toevoegen door een dubbele punt toe te
then the curly braces and then names should be a string,
voegen na persoon, dan de accolades en dan moeten namen een string
age should be a number and hobbies should be a string array.
zijn, leeftijd een getal en hobby's een string-array.
So all as inferred by TypeScript.
Dus alles zoals afgeleid door TypeScript.
So for that, we wouldn't have required,
Dus voor dat, zouden we niet hebben vereist,
this explicit assignment and
deze expliciete opdracht en zoals
as you learn it would have been bad.
je leert zou het slecht zijn geweest.
But now we have a scenario,
Maar nu hebben we een scenario
where the inference does not work in the way we want,
waarbij de inferentie niet werkt zoals we willen,
and, we want to set role to be a tuple.
en we willen de rol instellen als een tupel.
Now instead of setting a two string array or
Nu kunnen we, in plaats van een twee string array
number array or using the same type that
of een nummer array of hetzelfde type
wasn't third here earlier, we can now use a special type.
dat hier eerder geen derde was, een speciaal type gebruiken.
We use square brackets again,
We gebruiken weer vierkante
but now inside off the square brackets we add number,
haken, maar nu voegen we binnen de vierkante haken een getal toe, dan een komma
and then a comma and then string.
en dan een tekenreeks.
Now this marks a tuple type here.
Dit markeert een tupel type hier.
A tuple is a special construct, TypeScript understands,
Een tupel is een speciale constructie, die TypeScript begrijpt,
in Java scripted will be a normal array,
in Java zal gescript een normale array zijn, maar
but during development with TypeScript,
tijdens de ontwikkeling met TypeScript krijgen
we'll get errors with code like this here.
we fouten met code als deze hier.
Now what do tuples do?
Wat doen tuples nu?
This here, tells TypeScript,
Dit hier, vertelt TypeScript,
I want to have a special array, with exactly two elements,
ik wil een speciale array, met precies twee elementen, want
because I have exactly two types in there and
ik heb er precies twee types in en het eerste element
the first element should be a number.
moet een getal zijn.
The second element should be a string, hence,
Het tweede element moet een string zijn, dus,
if we compile this code here,
als we deze code hier compileren, krijg ik een
I get an error regarding 10 not being assignable as
foutmelding dat 10 niet toewijsbaar is als type hier,
a type here, because we want to have a string as
omdat we een string als tweede waarde willen
a second value and if I then assign 10 as
hebben en als ik dan 10 toewijs als
a second value here,
tweede waarde hier, dan
then I obviously don't follow this rule.
volg ik duidelijk deze regel niet.
If you comment this out and we compile, this works.
Als je dit uitcommentarieert en we compileren, werkt dit.
That's a bit strange because why does pushing work here,
Dat is een beetje vreemd, want waarom werkt duwen hier, want
because we're all saying that role should have
we zeggen allemaal dat rol precies
exactly two elements, so why can we push admin onto the
twee elementen moet hebben, dus waarom kunnen
role array here.
we hier admin op de rol-array duwen.
Push actually is an exception which is allowed in tuples.
Push is eigenlijk een uitzondering die is toegestaan in tuples.
So unfortunately TypeScript can't catch this error,
Dus helaas kan TypeScript deze fout niet opvangen, maar
but at least it ensures that we're not assigning
het zorgt er tenminste voor dat we hier geen
a wrong value here, and outside of push,
verkeerde waarde toekennen, en buiten push krijgen we ook enige
we also get some support regarding the length.
ondersteuning met betrekking tot de lengte.
If we set person that role to a new value.
Als we persoon die rol op een nieuwe waarde zetten.
For example, an empty array is not allowed,
Bijvoorbeeld, een lege array is niet toegestaan,
one with exactly the structure we defined up there,
een array met precies de structuur die we hierboven gedefinieerd
is allowed, If I added an extra element here.
hebben, is toegestaan, Als ik hier een extra element toevoeg.
Then we would again get an error.
Dan krijgen we weer een foutmelding.
So the length is enforced if we assign it like this,
Dus de lengte wordt afgedwongen als we hem zo toewijzen, maar niet voor
but not for a pushing and so on.
een duwende enzovoort.
This is something you have to be aware of,
Dit is iets waarvan je je bewust moet zijn,
but still getting this support and this support,
maar toch is het krijgen van deze ondersteuning
is pretty nice and if you have a scenario where
en deze ondersteuning, best aardig en als
you need exactly X amount of values in an array and
je een scenario hebt waarbij je precies X aantal waarden nodig hebt in een array
you know the type of each value in advance,
en je weet het type van elke waarde op voorhand, dan
then you might want to consider a tuple instead of
zou je een tupel kunnen overwegen in plaats van een
an array to get even more strictness into your app to
array om nog meer striktheid in je app te krijgen om nog duidelijker
be even clearer about the type of data you're working with
te zijn over het type gegevens waarmee je werkt en het type gegevens dat
and the type of data you're expecting.
je verwacht.